# 前端基础总结 #

<a href="#1" target="_self">1.浏览器、HTML、CSS相关</a>

<a href="#2" target="_self">2.javascript相关</a>

<a href="#3" target="_self">3.比👆稍微难一点</a>

<a href="#4" target="_self">4.小测验 </a>

<h3 id="1"></h3>





# 浏览器、HTML、CSS #

## 1、常用那几种浏览器测试？有哪些内核(Layout Engine)? ##
- 	Trident内核：IE,360,搜狗浏览器等。[又称MSHTML]
- 	Webkit内核：Safari,Chrome等。   [ Chrome的：Blink（WebKit的分支）]
- 	[Opera内核原为：Presto，现为：Blink;]
- 	Gecko内核：Netscape6及以上版本，FF,MozillaSuite/SeaMonkey等
- 	Presto内核：Opera7及以上。

## 2、 说下行内元素和块级元素的区别？行内块元素的兼容性使用？（IE8 以下） ##
	
- 行内元素：会在水平方向排列，不能包含块级元素，设置width、height、margin、padding上下无效。(可以设置line-height)）
- 	主要行内元素：
- 	a、b、span、button、textarea、input、img、strong、select、label、em
- 	块级元素：各占据一行，垂直方向排列。从新行开始结束接着一个断行。
- 	主要块级元素：div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote
- 	空元素：没有内容的 HTML 元素被称为空元素 br、meta、hr、link

## 3、介绍一下你对浏览器内核的理解？ ##

	　　主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer或Rendering Engine)和JS引擎。
	　　渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，
	  然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。
	  所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。
	　　JS引擎：解析和执行javascript来实现网页的动态效果。
	　　最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。





## 4、 清除浮动有哪些方式？比较好的方式是哪一种？ ##
	　（1）父级div定义伪元素:after和zoom。
	  .clearfix:after{
	    	 	content:".";        
	     		display:block;        
	     		height:0;        
	    	 	clear:both;        
	    	 	visibility:hidden;        
	  }
	为兼容IE6,IE7，因为ie6,ie7不能用after伪类。加上下面代码
	.clearfix{zoom:1}
	　  （2）父级div定义height。
	　　（3）结尾处加空div标签clear:both。
	    （4）父级div定义overflow:hidden。
	　　（5）父级div定义overflow:auto。
	　　（6）父级div也浮动，需要定义宽度。
	　　（7）父级div定义display:table。
	　　（8）结尾处加br标签clear:both。

## *、什么是盒子模型？ ##
	在网页中，一个元素占有空间的大小由几个部分构成，其中包括元素的内容（content），元素的内边距（padding），
	元素的边框（border），元素的外边距（margin）四个部分。这四个部分占有的空间中，有的部分可以显示相应的内容，
	而有的部分只用来分隔相邻的区域或区域。4个部分一起构成了css中元素的盒模型。	



## 5.html5有哪些新特性 ##
	HTML5 现在已经不是SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
	HTML5不基于 SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）。
	SGML :(Standard Generalized Markup Language) 标准通用标记语言：是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言
	DTD:文档类型定义(Document Type Definition)是一套为了进行程序间的数据交换而建立的关于标记符的语法规则
	  　(1)绘画 canvas;
	　　(2)用于媒介回放的 video 和 audio 元素;
	　　(3)本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失;
	　　(4)sessionStorage 的数据在浏览器关闭（回话结束）后自动删除;
	　　(5)语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section;
	　　(6)表单控件，calendar、date、time、email、url、search;
	　　(7)新的技术webworker, websocket, Geolocation(定位);


## 6.简述一下你对HTML语义化的理解？ ##
	　　用正确的标签做正确的事情。
	　　html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;
	　　即使在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
	　　搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于SEO;
	　　使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解


## 7.浏览器原理 ##
- 	1. 用户界面－包括地址栏、后退/前进按钮、书签目录等，也就是你所看到的除了用来显示你所请求页面的主窗口之外的其他部分
- 	2. 浏览器引擎－用来查询及操作渲染引擎的接口
- 	3. 渲染引擎－用来显示请求的内容，例如，如果请求内容为html，它负责解析html及css，并将解析后的结果显示出来
- 	4. 网络－用来完成网络调用，例如http请求，它具有平台无关的接口，可以在不同平台上工作
- 	5. UI 后端－用来绘制类似组合选择框及对话框等基本组件，具有不特定于某个平台的通用接口，底层使用操作系统的用户接口
- 	6. JS解释器－用来解释执行JS代码
- 	7. 数据存储－属于持久层，浏览器需要在硬盘中保存类似cookie的各种数据，HTML5定义了web database技术，
这是一种轻量级完整的客户端存储技术

		 不同浏览器对HTML标记所具有的内外边距属性具有不同的定义。
		 因此如果想消除这种差距，应该在相应的CSS部分加入以下CSS代码：
		 *{margin:0px;padding:0px;}
		 借于此，所有标记的内外边距被统一起来。

		 优先级问题：
		 对于同一标记属性所给定的值，有不同的优先级。其中优先级最高的是内联代码，其实是页内CSS，
		  接下来是浏览器默认设置，最后才是外部CSS所做的限制。

		 Margin不一致的问题：
		 当有多张图片需要排在一行时，我们通常使用“Float：Left”来实现，这样一来，浏览器就存在兼容性问题。
		  导致图片与后面的内容存在margin不一致的问题。对此一种解决方法就是给图片添加“Display：inline”项即可。

		 DIV居中问题：
		 通常我们会利用“vertical-align:middle”来实现，这对于搜狗浏览器来说，是正常的，但是对于IE浏览器来说，
		  却并没有效果。对此，一种较好的解决方法是：将文字的行高设置与DIV一样时即可解决问题。
		 内外边框合并问题。通常情况下，对于两个相关DIV块，相邻时采用外边距合并原则，
		  其结果只最两个DIV块中Margin最大值做为两个DIV之间的间距。包含的两个DIV之间的间距也遵行同样的规则。
		 掌握了这一规则，在利用DIV块进行布局时我们就可以做的更加得心应手。
	  
## 8、CSS实现垂直水平居中 ##
	一道经典的问题，实现方法有很多种，以下是其中一种实现：
	HTML结构：
	    <div class="wrapper">
	        <div class="content"></div>
	    </div>    
	CSS：
	    .wrapper{position:relative;}
	    .content{
	        background-color:#6699FF;
	        width:200px;
	        height:200px;
	        position: absolute;        //父元素需要相对定位,子元素绝对定位
	        top: 50%;
	        left: 50%;
	        margin-top:-100px ;   //二分之一的height，width
	        margin-left: -100px;
	    } 


## 9、简述一下src与href的区别 ##
href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。
Src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源
下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，
直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。



## 10、什么是CSS Hack? ##
	一般来说是针对不同的浏览器写不同的CSS,就是 CSS Hack。
	IE浏览器Hack一般又分为三种，条件Hack、属性级Hack、选择符Hack（详细参考CSS文档：css文档）。例如：
	    // 1、条件Hack
	   <!--[if IE]>
	      <style>
	            .test{color:red;}
	      </style>
	   <![endif]-->
	
	   // 2、属性Hack
		    .test{
		    color:#090\9; /* For IE8+ */
		    *color:#f00;  /* For IE7 and earlier */
		    _color:#ff0;  /* For IE6 and earlier */
	}
	
	   // 3、选择符Hack
		    * html .test{color:#090;}       /* For IE6 and earlier */
		    * + html .test{color:#ff0;}     /* For IE7 */
  



## 11、简述同步和异步的区别 ##
	同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。
	同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，
	那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；
	异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。
	当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。






## 12、px和em的区别 ##
	px和em都是长度单位，区别是，px的值是固定的，指定是多少就是多少，计算比较容易。
	em得值不是固定的，并且em会继承父级元素的字体大小。
	浏览器的默认字体高都是16px。所以未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em, 10px=0.625em
	
## 13.页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？ ##
	（1）link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS, 定义rel连接属性等作用；而@import是CSS提供的，只能用于加载CSS;
	
	（2）页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;
	
	（3）import是CSS2.1 提出的，只在IE5以上才能被识别，而link是XHTML标签，无兼容问题;

## 14.HTML5的form如何关闭自动完成功能？ ##
	给不想要提示的 form 或某个 input 设置为 autocomplete=off。


## 15.如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?  ##
	WebSocket、SharedWorker；
	也可以调用localstorge、cookies等本地存储方式；

## 16.网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题。 ##
	区分用户是计算机还是人的公共全自动程序。可以防止恶意破解密码、刷票、论坛灌水；
	有效防止黑客对某一个特定注册用户用特定程序暴力破解方式进行不断的登陆尝试。


## 17.display有哪些值？说明他们的作用。 ##

			  block         块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。
			  none          缺省值。象行内元素类型一样显示。
			  inline        行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。
			  inline-block  默认宽度为内容宽度，可以设置宽高，同行显示。
			  list-item     象块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
			  table         此元素会作为块级表格来显示。
			  inherit       规定应该从父元素继承 display 属性的值。


## 18.position的值relative和absolute定位原点是？ ##
	
	  Absolute:生成绝对定位的元素，相对于值不为 static的第一个父元素进行定位。
	  fixed （老IE不支持）:生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
	  Relative:生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
	  Static::默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right z-index 声明）。
	  Inherit:规定从父元素继承 position 属性的值。


## 19.CSS3有哪些新特性？ ##

	  新增各种CSS选择器  （: not(.input)：所有 class 不是“input”的节点）
	  圆角           （border-radius:8px）
	  多列布局        （multi-column layout）
	  阴影和反射        （Shadow\Reflect）
	  文字特效      （text-shadow、）
	  文字渲染      （Text-decoration）
	  线性渐变      （gradient）
	  旋转          （transform）
	  增加了旋转,缩放,定位,倾斜,动画，多背景
	  transform:\scale(0.85,0.90)\ translate(0px,-30px)\ skew(-9deg,0deg)\Animation:



<h3 id="2"></h3>





# JavaScript #

## 1、介绍js的基本数据类型 ##
　　	Undefined、Null、Boolean、Number、String
	
## 2、js有哪些内置对象？ ##
	　　数据封装类对象：Object、Array、Boolean、Number 和 String
	　　其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error
	  
## 3、this对象的理解 ##
	　　this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）；
	　　如果有new关键字，this指向new出来的那个对象；
	　　在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，IE中的attachEvent中的this总是指向全局对象Window。
	  
## 4、eval是做什么的？ ##
	它的功能是把对应的字符串解析成JS代码并运行；
	应该避免使用eval，不安全，非常耗性能（2次，一次解析成js语句，一次执行）。
	由JSON字符串转换为JSON对象的时候可以用eval，var obj =eval('('+ str +')')。
	
	//json转字符串stringify
	  sessionStorage.setItem("roleIds", JSON.stringify(selectedIds));
	
	//字符串转json parse
	var roleIdsStr =  sessionStorage.getItem("roleIds");
	var roleIds = JSON.parse(roleIdsStr);


## 5、DOM怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点 ##
	　　// 创建新节点
	　　createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
	　　createElement() //创建一个具体的元素
	　　createTextNode() //创建一个文本节点
	　　// 添加、移除、替换、插入
	　　appendChild()
	　　removeChild()
	　　replaceChild()
	　　insertBefore() //在已有的子节点前插入一个新的子节点
	　　// 查找
	　　getElementsByTagName() //通过标签名称
	　　getElementsByName() //通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
	　　getElementById() //通过元素Id，唯一性
## 6、null和undefined的区别？ ##
	　　null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。
	　　undefined：
	　　（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
	　　（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
	　　（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
	　　（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。
	　　null：
	　　（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
	　　（2） 作为对象原型链的终点。
## 7、new操作符具体干了什么呢? ##
	　　（1）创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
	　　（2）属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
	　　（3）新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。
　　
## 8、JSON 的了解？ ##
	　　JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。
	   它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小。
	   格式：采用键值对，例如：{'age':'12', 'name':'back'}

## 9、call() 和 apply() 的区别和作用？ ##
	　　apply()函数有两个参数：第一个参数是上下文，第二个参数是参数组成的数组。如果上下文是null，则使用全局对象代替。
	　　如：function.apply(this,[1,2,3]);
	　　call()的第一个参数是上下文，后续是实例传入的参数序列。
	　　如：function.call(this,1,2,3);

## 10、HTTP状态码知道哪些？ ##
- 	　　100 Continue 继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
- 	　　200 OK 正常返回信息
- 	　　201 Created 请求成功并且服务器创建了新的资源
- 	　　202 Accepted 服务器已接受请求，但尚未处理
- 	　　301 Moved Permanently 请求的网页已永久移动到新位置。
- 	　　302 Found 临时性重定向。
- 	　　303 See Other 临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
- 	　　304 Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过,可以用浏览器的缓存。
- 	　　400 Bad Request 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
- 	　　401 Unauthorized 请求未授权。
- 	　　403 Forbidden 禁止访问。
- 	　　404 Not Found 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
- 	　　500 Internal Server Error 最常见的服务器端错误。
- 	　　503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。
　　

## 11、你有哪些性能优化的方法？ ##
	　　（1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
	　　（2） 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
	　　（3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。
	　　（4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。
	　　（5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
	　　（6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。
	　　（7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。
	  
## 12、什么叫优雅降级和渐进增强？ ##
	　优雅降级：Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，
	  则代码会检查以确认它们是否能正常工作。由于IE独特的盒模型布局问题，
	  针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了,为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，
	  使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效。
	  
	　渐进增强：从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能,
	  向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。
	  
## 13、哪些常见操作会造成内存泄漏？ ##
	　　内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
	　　垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。
	   如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。
	　　setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
	　　闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）。
	  
## 14、线程与进程的区别 ##
	　　一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程。
	　　线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。
	　　另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。
	　　线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。
	   但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
	　　从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。
	   但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。

<h3 id="3"></h3>





# 稍微比👆上面的难一点 #

## 1、跨域相关（并用原生JS写） ##

- 使用CORS跨域

		请注意，代码与之前的区别就在于相对路径换成了其他域的绝对路径，也就是你要跨域访问的接口地址。
		我们还必须提供浏览器回退功能检测和支持，避免浏览器不支持的情况。
		复杂跨域:设置头
		xmlHttp.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded");
		response.setHeader(“Access-Control-Allow-Origin”,“http://www.aaa.com:8080″);

		服务器设置响应头：Access-Control-Allow-Origin = '域名' 或 '*'

		Header set Access-Control-Allow-Origin *  
		PHP：只需要使用如下的代码设置
		<?php  
		 header("Access-Control-Allow-Origin:*");  


- 使用jsonP跨域

		jsonP 只支持get (json with padding)
		同源策略 + <script>的src不属于同源策略 + 通过<script>的src指向的文件返回服务器端数据。
		利用script标签的src属性（浏览器允许script标签跨域）。
		Jsonp只支持 GET 请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。
		Jsonp 的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

- Html5的postMesage(data,origin)

		 1.data:要传递的数据，html5规范中提到该参数可以是JavaScript的任意基本类型或可复制的对象，
		 然而并不是所有浏览器都做到了这点儿，部分浏览器只能处理字符串参数，所以我们在传递参数的时候
		 需要使用JSON.stringify()方法对对象参数序列化，在低版本IE中引用json2.js可以实现类似效果。

		2.origin：字符串参数，指明目标窗口的源，协议+主机+端口号[+URL]，URL会被忽略，所以可以不写，
		这个参数是为了安全考虑，postMessage()方法只会将message传递给指定窗口，当然如果愿意
		也可以建参数设置为"*"，这样可以传递给任意窗口，如果要指定和当前窗口同源的话设置为"/"。

		window.addEventListener('message',function(e){
				if(e.source!=window.parent) return;
				var color=container.style.backgroundColor;
				window.parent.postMessage(color,'*');
			    },false);


## 2、原型链相关，寄生组合式继承 ##

- 口述原型继承:

		Var father = function(){
		 This.name=”father”;
		}
		father.prototype.getName = function(){
		  Return this.name;
		}
		Var son  = new father;
		Console.log(son.getName);//father

- 寄生组合式继承:

		function inheritPrototype(subType,superType){  
			var prototype = object(superType.prototype);//创建对象  
			prototype.constructor = subType;//增强对象  
			subType.prototype = prototype;//自定对象  
		}  

		这个示例中的inheritPrototype()函数实现了寄生组合式继承的最简单形式。
		这个函数接收两个参数：子类型构造函数和超类型构造函数。在函数内部，第一步是创建超类型原型的一个副本。
		第二步是为创建的副本添加constructor属性，从而弥补因重写原型而失去的默认的constructor属性。
		最后一步，将新创建的对象赋值给子类型的原型。这样，我们就可以使用inheritPrototype()函数的语句，
		去替换前面例子中为子类型原型赋值的语句了，例如：

		function SuperType(name) {
		    this.name = name;
		    this.colors = ["red", "blue", "green"];
		}
		SuperType.prototype.sayName = function() {
		    alert(this.name);
		};

		function SubType(name, age) {
		    SuperType.call(this, name);
		    this.age = age;
		}

		inheritPrototype(SubType, SuperType);

		SubType.prototype.sayAge = function() {
		    alert(this.age);
		}


		var instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
		instance1.colors.push("black");
		alert(instance1.colors);  //"red,blue,green,black"
		instance1.sayName();      //"Nicholas"
		instance1.sayAge();       //29

		var instance2 = new SubType("Greg", 27);
		alert(instance2.colors);  //"red,blue,green"
		instance2.sayName();      //"Greg"
		instance2.sayAge();       //27
		这个例子的高效率体现了它只调用了一次SuperType构造函数，并且因此避免了
		在SubType.prototype上面创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变;
		因此，还能够正常使用instanceof和isPrototypeOf()。开发人员普遍认为寄生组合式继承是引用类型最理想的继承模式。
		
## 3.双向绑定原理 ##		

- 发布者-订阅者模式（backbone.js）
- 脏值检查（angular.js）
- 数据劫持（vue.js）（REACT是单向数据流）

		①发布者-订阅者模式: 一般通过sub, pub的方式实现数据和视图的绑定监听，
		更新数据方式通常做法是 vm.set('property', value)，这种方式现在毕竟太low了，
		我们更希望通过 vm.property = value 这种方式更新数据，同时自动更新视图，于是有了下面两种方式

		②脏值检查: angular.js 是通过脏值检测的方式比对数据是否有变更，来决定是否更新视图，
		最简单的方式就是通过 setInterval() 定时轮询检测数据变动，当然Google不会这么low，
		angular只有在指定的事件触发时进入脏值检测，大致如下：
		DOM事件，譬如用户输入文本，点击按钮等。( ng-click )
		XHR响应事件 ( $http )
		浏览器Location变更事件 ( $location )
		Timer事件( $timeout , $interval )
		执行 $digest() 或 $apply()

		③数据劫持: vue.js 则是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，
		通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，
		在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
		
## 4.作用域和作用域链 ##

		作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量与函数的可见性和生命周期。
		在JavaScript中，变量的作用域有全局作用域和局部作用域两种。

		在JavaScript中，函数也是对象，实际上，JavaScript里一切都是对象。
		函数对象和其它对象一样，拥有可以通过代码访问的属性和一系列仅供JavaScript引擎访问的内部属性。
		其中一个内部属性是[[Scope]]，由ECMA-262标准第三版定义，该内部属性包含了函数被创建的作用域中对象的集合，
		这个集合被称为函数的作用域链，它决定了哪些数据能被函数访问。

		 从作用域链的结构可以看出，在运行期上下文的作用域链中，标识符所在的位置越深，读写速度就会越慢。
		 如上图所示，因为全局变量总是存在于运行期上下文作用域链的最末端，因此在标识符解析的时候，查找全局变量是最慢的。
		 所以，在编写代码的时候应尽量少使用全局变量，尽可能使用局部变量。
		 一个好的经验法则是：如果一个跨作用域的对象被引用了一次以上，则先把它存储到局部变量里再使用。
		 
<h3 id="4"></h3>




# 常问的其他问题，读者自己尝试总结下答案 #

		1.JS为什么要用闭包？你对闭包的认识，应用场景是哪些？ 
		2.JS里的继承有哪些？口述一个原型继承的代码。 
		3. 在项目开发中是否遇到了跨域问题？有哪些解决方案，jsonp与html5的解决方案是什么？ 
		4.讲讲几种简单的设计模式的应用场景。外观模式与适配器模式的区别。 
		5.Html5里的多线程知道吗，如何创建一个线程？线程嵌套了，他们之间是怎么通信的？ 
		6.怎么设计一个JS组件。【复用性，扩展性】 
		7.cookie机制,描述一下angularjs的模块注入和依赖注入
		8.angularjs的双向数据绑定实现原理
			一个a标签绑定点击事件怎么阻止提交
			tcp和udp具体有哪些不同？ 
			组件是怎么写的，如果要你写一个弹窗组件，你怎么写。
			原生js实现ajax的流程，状态码有哪些。 
		******怎么区分不同的浏览器（火狐，IE，google）,多种方法。****** 
		9、 Js声明函数的方式有哪些？分别有什么不同？ 
		10、 闭包与匿名函数的区别，分别怎么用？举例子说明 
		11、 BOM的常用属性 
		12、 节点的增删改查分别怎么操作？ 
		13、 Javascript的继承机制，有什么好处与不足。 
		14、 Js事件流的处理兼容性处理，一共有哪些，【答全比较难。】 
		15、 SE6的let与const有什么区别？ 
		16、 用过sea.js与reqire.js吗？【表示没用过】 
		17、 Angular用过吗？有哪些特性，原理是什么？ 
		18、 在angular的开发中遇到过什么问题吗，双向绑定吗中数据模型变，v不显示。 
		19、 移动端与PC端开发有什么不同？ 
		20、 怎么设置响应式布局？ 
		21、 Bootstrap响应式布局是怎么实现的？ 
		22、 为什么频繁操作dom节点的代价比较大？ 
		23、 Html5有哪些新特性，你用过哪些？ 
		24、 http1.0与http1.1有什么区别？http2有神么新特性？ 
		25、 数据库常见的存储引擎有哪些？有什么区别？ 
